[Musik]
wenn Amerika wie an diesem Samstag
seiner gefallenen
gedenkt seiner Kriege die wenn auch
nicht immer aber doch oft anderen
Freiheit brachten dann will es sich
erinnern an die eigene Größe auch wenn
es die eigentlich gar nicht mehr
gibt diese Nation setzt der Dunkelheit
das Licht entgegen immer und immer
wieder egal wie hoch die Kosten egal wie
schwer die Last dieses Licht der
Freiheit sehen wir nicht nur wir leben
danach es ist natürlich reiner Zufall
dass dieser Chef der Weltpolizei Joe
Biden
[Musik]
ähnelt die bitter böse Parodie auf das
amerikanische Sendungsbewusstsein lief
2004 in den Kinos zu einer Zeit als die
USA im Krieg gegen den Terror fast jedes
Mittel
rechtfertigten und dabei immer klarer
wurde dass militärische Macht die
Probleme der Welt nicht lösen kann für
diese Einsicht stehe Joe Biden meint
sein Biograf Biden glaubt dass es in
dieser multipolaren Welt vor allem auf
die Kraft der Überzeugung
ankommt der Krieg in der Ukraine und die
Vorgänge im Nahen Osten sind
Nebenwirkungen einer multipolaren
Welt in der gibt es regionale Mächte
keine superm die aber ihre
Vormachtstellung unterstreichen da gibt
es eben Grenzen für das was die
Vereinigten Staaten tun
können beiden konnte Israel nur kleine
Feuerpausen abbringen sein Rat sich im
Kampf gegen den hamasterror nicht von
blinder wutleiten zu lassen klingt hohl
schließlich hat auch Amerika in seinen
antiterrorkriegen wenig Rücksicht
genommen auf die
Zivilbevölkerung sieht eine Nuklearmacht
auch Israel ist ja eine eine exelle so
strategieforcher Thomas barn kann Sie
beliebige Mittel anwenden Israel Folge
nur dem amerikanischen
Vorbild also wenn Israel in Gaza seinen
Willen durchsetzt selbst wenn es am Ende
die Zerstörung des Gazastreifens
bedeuten würde kann es damit durchkommen
weil niemand es wagen wird Israel zu
stoppen nicht einmal Amerika wenn
mehr fordern von dem Land das angeblich
für die Freiheit und Würde aller
Eintritt also auch der Palästinenser
aber Amerikas Einsatz für die Freiheit
ist erlmt es will sich nicht mehr
reinziehen lassen in Konflikte es ist
die Lehre aus den Kriegen nach dem Ende
des Kalten Krieges und aus dem
wirtschaftlichen Abstieg nach der
Finanzkrise
2008 es gab dieses Gefühl von
Erschöpfung mit der Rolle als
Weltpolizist und diesesfühl melstand der
ja unser Rückgrat ist dass er ausgehüllt
wurde deshalb gibt es jetzt in Amerika
eine große Angst vor der
Zukunft deshalb beschränkt sich Amerikas
macht Demonstration in der Region auf
ein Ziel all jene abzuschrecken die den
Krieg um Gaza für ihre Zwecke ausnutzen
könnten abgesehen von einigen
Raketenangriffen aus Libanon Syrien und
Jemen scheint es zu funktionieren
Flugzeugträger und ein atomwaffenfähiges
u-bot sorgen dafür dass der Iran sich
raushält Iran habe mit seiner
Unterstützung für Hamas ja schon einiges
erreicht so meint der ehemalige
US-General Ben
Hodges Iran hilft seinem russischen
Verbündeten indem er alle von der
Ukraine ablenkt zur denkbar
schlechtesten Zeit für die
Ukraine Gen in der selbst Länder die
normalerweise mit Israel sympathisieren
Israels Vorgehen kritisch sehen und dann
noch die Proteste in allen unseren
Großstädten deshalb sieht Iran derzeit
keinen Vorteil in einer weiteren
Eskalation Joe Biden steht unter Druck
weil er sich auf einen anderen Konflikt
den mit China konzentrieren muss bei
Gipfeltreffen mit Jin Ping hängt sein
Einfluss davon ab wie klug Amerikas
Krisenmanagement
ist die Chinesen schauen genau zu ob die
Vereinigten Staaten und ihre Verbündeten
den Willen die Fähigkeit und die Mittel
haben der Ukraine zu helfen dass
Russland
verliert Israel zu helfen Hamas zu
besiegen und dabei gleichzeitig Israel
zurückzuhalten damit es nicht eskaliert
und Iran davon abzuhalten seine Nachbarn
anzugreifen die Bilder aus Gaza scheinen
hoffnungslos aber sie erzwingen
politische Einsichten dass es so nicht
weitergehen kann dass es endlich eine
Lösung braucht die Israel und den
Palästinensern Sicherheit Würde und
Freiheit
bringt und nahu dafür nicht der richtige
ist genauso wenig wie palästinenserchef
Mahmud Abbas die pendeld diipomatie von
Außenminister blinken erinnert an die
von Henry Kissinger in den 70er Jahren
nach dem JOM kipur Krieg die Anführer
der gesamten Region von Ägypten bis
Saudi-Arabien einzubinden das war der
Schlüssel für den Friedensschluss der
lange und vorstellbar schien dass es
dennoch klappte gibt Hoffnung
der Konflikt in Gaza wird es notwendig
machen dass beiden die Rolle des
Friedensstifters
übernimmt und dass die Vereinigten
Staaten wieder zum Vermittler zwischen
Israelis und Palästinensern werden das
ist
unvermeidlich beiden könnte Druck machen
den Siedlungsbau im Westjordanland zum
Bruch des Völkerrechts erklären das
Konsulat für Palästinenser Fragen in
Jerusalem wieder eröffnen Amerikas
Einfluss Nutzen im Kampf für die
[Musik]
Freiheit